---
layout: post
title:  2017年总结与2018年展望
subtitle: 人生转折的一年
writer: onriver
date:   2018-01-01
categories: [whatever]
---

2017年对我来说是变化最大的一年，因为这一年我出国了。
其实一直到现在我还时常感叹，真的出国了，真的做到了。

下面先回顾一下自己的2017年。
1月，2017年的元旦是在杭州度过的，趁着机票便宜到处飞，我很喜欢坐飞机的感觉，去不同的地方感受，这次去的很低调，没几个人知道，然后也很开心的看到了鱿老板。然后就在元旦之后，拿到了大学的offer，其实那个时候对于出国还是很犹豫的，并没有十分确定。然后1月份就在平淡当中度过，默默的等待着年底的春节。说实话，在我姥爷去世之后，这是我妈那边过的最融洽的一个春节，终于没有吵架的理由了，也不需要了。
2月，因为报了一个线上的英语班，整个2月就投入到英语学习当中去了，这工作真是……2月底发生了一个意外，晕倒了，我至今不知道晕倒的原因，以及晕倒的后遗症现在还有。这事真是，完全打乱了自己的计划，我没想到，这么不起眼的一件事，有可能就会把自己的人生推向万劫不复之地。反正我也不想上班了，借着这事完全请假了。
3月，受这次晕倒的影响以及心理压力过大和破罐子破摔心理，两次雅思考试彻底考崩。3月9号我的生日，依旧是请当时关系最好的人吃一顿饭，我在想2018年请谁呢。两次雅思考崩之后，3月份就放飞自我了。
4月，跑去泰国玩了一圈，这也是我第一次出国游玩，开心，但其实这次重点应该是考雅思来着，但是最后还是放飞自我了，感觉整个四月都放飞了。四月底因为没钱了，所以回去上班了。。。
5月，上班的日子总是无聊的，我都忘了五一小长假和端午小长假干嘛了。不过这时候我决定接受offer，漫长的兑换和审查。
6月，从思迪离职了。我在思迪待了整四年，终于还是到了说分手的时候了，我很热爱这家公司，我从一毕业就进来这里，自己的青春都洒在这里了。也是这个月的时候交了钱。这个月底去了上海参加了戴伟的婚礼，这是我第一次正式参加别人的婚礼，其实更主要的是和那些人聚一下，毕竟我心里还是有数的，下次见到不知道要等哪一年了。
7月，辞职之后反而忙碌了起来，这个月我住了三年之久的桃源村合同到期了，本来应该是好聚好散的，结果竟然闹掰了，我也真是醉了，我跟他住了这么久，时间都超过我大学室友了，竟然一点情面都没剩，我也很无奈。之后其实住哪的事情很好解决的，但是大黄出手帮我了一下，关键时刻竟然没掉链子，这个可以。在正式递交签证申请之后，月中我就回到了老家，告别了待了五年之久的深圳，那个当初我并不想来，但是之后却爱上了的城市。我爱深圳，可惜深圳不爱我。因为在深圳待的太久，家伙事太多，这几个月处理的我真是心痛，都是钱啊。回到老家之后，真是整个人都散了，彻底的放飞自我。
8月，焦虑的8月，签证迟迟不下，真是太焦虑了。但是好在在最后一天下来了，用了一天的时间买机票订房子，直接飞到悉尼，留学生活就这么匆忙的开始了。初到悉尼，可能是真的比较幸运，感受到了这座城市散发出来善意，让我没有初来乍到时的恐惧和不安，可以安心的待在这里。来这里的第一个周末就跑到了悉尼歌剧院和海港大桥，这个从小就知道的著名地标。这一个月认识了很多同学和室友，尤其是那个又帅又好玩的意呆利小哥。
9月10月11月，安静的生活来的如此之快，生活在平淡中度过，没有任何波澜，只是安静的上课，已经很久没有这样了，仿佛回到了小时候。也是从9月，开始了自己的锻炼，没想到身体素质竟然超过了大学时期的自己，也弥补了上班时期的亏空，真是不可思议。
12月，因为叠加了两个课程，从11月下旬开始，过的是如此之累，不过好在熬了一个月就解放了，并且也顺利的度过了自己二十周的语言班，虽然结果并不是那么漂亮。从解放开始，人生最大放飞开始了，玩的真是昏天暗地，花了好多钱，真的好心痛。在这一年的最后一天，看到了悉尼港的烟花表演，对于我来说，真是梦幻一般的感觉，没想到有一天可以现场亲眼看见以前电视上的场景。
这一年的收获和遗憾都在英语上，感觉自己的英语还是有些进步的，因为英语对我来说，逐渐从书本上语言变成生活中的语言，但遗憾的是进步还不够，因为身边的中国人太多了。

2018年的展望。
这一年还是要继续提高我的英语，因为英语实在是太重要了，况且英语也成为了我想要聊天的最大障碍，所以从上一年的遗憾出发，多结交一些外国朋友，不然真的没办法提高。
会尝试考一次雅思，希望可以有一个好结果。
研究生课程这一年要正式开始了，争取平安的度过。
吃饭的技能不要丢下。
生活上可以不用过的那么拘谨。
以上是我这一年的希望。

愿未来光明。